“大人，今天我又抓住了三个罪犯!”
“大人，我今天的工作又提前完成了!”
“对了大人，什么时候发工资?”
……
诸如此类的呼喊每天都要在长安刑部上演无数遍。
那个长着稚嫩脸蛋，头顶毛茸茸的圆耳朵，只差一条大尾巴就要化身成可爱松鼠的少年密探，总是一刻也不得安宁的在大唐治安官面前吱吱喳喳。
刑部的其他密探毫不怀疑，这家伙前世一定是一只呱噪的松鼠。
得到如此形容的李元芳笑嘻嘻的毫不生气：“那我也是一只能干的松鼠!”
其他密探看着他的小脸，顿时没了脾气，摸摸毛茸茸的大圆耳朵，拿上自己的任务单离开刑部，继续追踪罪犯去了。
李元芳空着双手——他的任务单早就已经完成并且交回治安官手里——继续在刑部那位“可怕”的上司的办公室里晃来晃去。
少年究竟是怎么赶在所有人前头完成任务单已经成为了刑部几大未解之谜之一。
而他的直隶上司，那位大唐赫赫有名的治安官，则丝毫不为所动，依旧面无表情的批改手里的卷宗。
刑部所有密探都知道，顶着毛茸茸大圆耳的少年密探是那位可怕的治安官的软肋——当然，这个软肋本身就是一块没人能啃下的硬骨头。可是少年自己却一无所知，每日吱吱喳喳，活力无限，甚至跟其他人一样，认为治安官狄仁杰是个可怕的存在。
没办法，谁让每次有什么重大事件，第一个被治安官点名的必然是他。
“元芳，你怎么看?”
嗯，每次狄大人这么问的时候，少年就觉得自己又要倒霉了——回答不能令大人满意，下个月就扣工资。
“这个……李白似乎经历了什么事，又找回了自信。”
少年露出八颗牙齿，心里却在腹诽：我还能怎么看，当然是笑着看了!难不成还要哭么?
少年心里想的事情都写在脸上，狄仁杰心里暗自好笑，脸上依旧是面无表情：“能跟上他吗?”
“跟上是没什么问题啦，不过……”
“那你就跟着他，看看他三入长安究竟是要做什么。”治安官打断了密探的话，下了命令。
“不是吧大人!”小小少年一声惨叫，惊飞了刑部衙门口大树上的一窝喜鹊，“我不是剑仙大人的对手啊……他会杀了我的!”
狄仁杰揉了揉太阳穴，心里想着少年这次居然没有腹诽……明亮而深邃的眸光一转，落在了少年惊恐万状的脸上，哪怕没有密探那样灵动的听力，也没挡住钻进耳朵里的自言自语——
“死定了……我怎么把心里想的实话说出来了……”少年捂着嘴，毛茸茸的大耳朵以每秒两次的频率轻微振动，明显在发抖，“这次不用剑仙动手了，我家大人一定会先弄死我……下个月的工资评定泡汤了……”
“既然你自己提起来了，那么……为了表示对你自觉的嘉奖，下个月的工资评定我会酌情给你留下温饱的钱。”狄仁杰被少年气笑了，“记着跟好李白，否则你的温饱钱也不用要了。”
密探用惊恐的目光看了自家大人好一会儿，终于确认这不是治安官一时兴起在逗他玩，而是真的任务，只好拉耸着大耳朵，垂头丧气往外走。
治安官看着少年沮丧又害怕的背影，终于叹了口气：“放心吧，李青莲不会对你怎么样的。”
密探转过脑袋，满脸疑惑，可是治安官已经继续埋头于卷宗，明显不打算继续解释，密探只好顶着一脑袋的问号出去寻找李白的行踪。
狄仁杰说的不错，战战兢兢跟在李白身后的童颜密探还在暗自祈祷自己不会被这个拥有恐怖武力的剑仙发现，李白已经先一步察觉到少年的存在。
“那个总是跟在你们家大人身后的小朋友，”李白想了想，终于决定这样称呼这个看起来灵动可爱的密探，“过来陪我喝一杯如何?”
李元芳险些吓得从房檐上掉了下来，最终还是小心翼翼的从房檐下探出脑袋，两个毛茸茸的大耳朵转来转去，随时注意周遭的反应。
李白顿时笑了：“你们家狄大人没告诉你，我对你这样的小喽啰没兴趣吗?”
“大人的话又不是烫金背书……”少年嘀嘀咕咕，但得到了这位剑仙的保证似乎放松了不少，“说出的每一句话都是在给人下套，谁敢信……”
“原来如此，看来你们大人是个撒谎精啊?”李白煞有其事的点头。
“没有没有!”李元芳慌忙摆手，“大人从没撒过谎!就是……就是……”
“就是喜欢给你们下套是吧?”李白哈哈大笑，大概明白这少年为何一边钦佩他们家大人，一边又怕对方骗自己了——因为实在很好玩啊!如果他也有这么一位下属，一定会跟治安官一样，每天逗着玩的。
可怜的李元芳还不晓得，这位剑仙大人骨子里的某些东西，跟他们家治安官大人像得很。
于是，当某天少年得知治安官和剑仙在街上狭路相逢，生怕这两位打起来而匆匆赶至的时候，看到的却是酒馆里李白酩酊大醉，而狄仁杰却举着酒杯若有所思的场景时，差点以为自己是在梦游……
月色当空，童颜密探扶着喝多了也依旧保持全身整洁一丝不苟的治安官，在长安街尽头的朱雀门下拉长了一大一小两条影子。
“元芳，你在感业寺里扔出飞镖的时候，不怕死吗?”似乎已经喝醉了的狄大人提起十分久远的回忆。
“这个……”少年密探困惑的抖抖耳朵，“当时没有想太多啊，我只知道是长安城收留了我和其它怀着魔种血统的人，这座城就像我们的家。我不想大家无家可归，不能让人毁了我们的家。”
治安官呢喃自语：“我们的家吗……”
“其实……”少年犹豫了一会儿，“我后来想起来，还是很害怕的……”
治安官轻笑了起来。
密探瞪大了眼，不可思议的看着他：“大人……”原来你不是面瘫吗?
传言长安城里没几个人见过大唐治安官狄仁杰的笑容，少年觉得自己今天一定是走了什么大运，因为他家大人笑起来还是很好看的，一点都不比那位名满天下的剑仙差。
“大人，你现在……心情很好吧?”
“唔，还不错。”
“那……狄大人，下个月的工资评定请对我温柔一点吧?!”被治安官笑容迷惑的少年密探赶紧提出请求。
“看你下个月的表现能不能让我满意吧。”
“大人!你怎么这样……”
......